Retrospectiva: Mariana Gonzalez-Sofia Lesmes

1. ¿Cuáles fueron los mini-ciclos definidos? Justifíquenlos. 

Mini Ciclo 1: Revisar lo que se debe hacer y repartir roles principales. 
Mini Ciclo 2: Crear el tragamonedas en Bluej.  
Mini Ciclo 3: Probar el tragamonedas y verificar su correcta funcionalidad. 
Mini Ciclo 4: Construir el diagrama de clases en Astah. 
Mini Ciclo 5: Diagramas de secuencia de los métodos de la clase principal en Astah. 
Mini Ciclo 6: Retrospectiva 
Mini Ciclo 7: Subir todo a GitHub. 
Mini Ciclo 8: Entrega en Moodle. 

2. ¿Cuál es el estado actual del proyecto en términos de mini-ciclos? ¿por qué? 

Terminado pues ya esta preparado para el envío. 

3. ¿Cuál fue el tiempo total invertido por cada uno de ustedes? (Horas/Hombre) 

Mariana Gonzalez: 9h, Sofia Lesmes: 9h.

4. ¿Cuál consideran fue el mayor logro? ¿Por qué? 

Conseguir que el tragamonedas funcione y aprender nuevas cosas en Astah. 

5. ¿Cuál consideran que fue el mayor problema técnico? ¿Qué hicieron para resolverlo? 

El tiempo, los espacios que tuvimos compartidos fueron muy reducidos asi que la mayoría de cosas nos tocó aparte y luego explicarnos entre nosotras lo que hicimos, tambiél el plazo de entrega era muy corto pues también debemos hacer el lab de DOPO y dedicarle tiempo a otras materias. 

6. ¿Qué hicieron bien como equipo? ¿Qué se comprometen a hacer para mejorar los resultados? 

Nos dividimos muy bien el trabajo y lo realizamos completo. 
Nos comprometemos a mejorar la eficiencia en futuras entregas pues en esta nos demoramos. 

7. Considerando las prácticas XP incluidas en los laboratorios. ¿cuál fue la más útil? ¿por qué? 

Quality Work: porque estamos creando un producto de calidad. 

Pair Programming: tranajar en equipo nos ha permitido aprender de forma más eficiente. 

8. ¿Qué referencias usaron? ¿Cuál fue la más útil? Incluyan citas con estándares adecuados. 

El documento guía adjunto en Moodle. 
Consultas pequeñas a Gemini AI. 
Preguntas y consultas a compañeros de semestres avanzados o que estén viendo la misma materia.